HESS:

  Descripción: Vocabulario del curso para hispanohablantes "¿Sabe usted Esperanto?" de Jorge Hess. Existe una versión de libre descarga de este curso en la web de la [Eldonejo Krajono](https://sites.google.com/site/verdakrajono/).

  N. palabras: 867

PIV:

  Descripción: PIV

  N. palabras: 47143

BRO:

  Descripción: Lista de palabras compilada por la [Akademio de Esperanto](http://akademio-de-esperanto.org/), clasificada en nueve grupos, de menor a mayor frecuencia.

  No se incluyen aquí afijos ni terminaciones gramaticales que contiene la lista original (-aĵ, mal-, -as, etc.).

  N. palabras: 2403

AFIJOS:

  Descripción: Lista tradicional de sufijos y prefijos oficiales del esperanto.

  N. palabras: 41

KONTAKTO:

  Descripción: Lista de palabras creada por [Anna Löwenstein](https://twitter.com/annalowenstein) para los colaboradores de la revista [Kontakto](http://kontakto.tejo.org), que escriben en esperanto para principiantes. La revista [Facila Vento](http://facila.org) también usa esta lista para sus artículos.

  No se incluyen aquí afijos ni terminaciones gramaticales que contiene la lista original (-aĵ, mal-, -as, etc.).

  N. palabras: 951

SUPERVIVENCIA:

Esta categoría contiene expresiones muy básicas de interacción social, o palabras que podrías necesitar en una situación de emergencia.\n\nUsa el menú de navegación de la izquierda para cambiar a otras categorías (¡pronto habrá muchas más!).

POSESIÓN / PERTENENCIA

29 palabras (de momento) relacionadas con posesión o pertenencia (o falta de ellas): adquirir, ajeno, ahorrar, carecer…

NECESIDAD / DESEOS

37 palabras relacionadas con deseos o necesidades: necesitar, exigir, caprichoso, codiciar…

NÚMEROS

Todos los numerales que necesitas para nombrar cualquier número en esperanto.

Incluye también palabras relacionadas con cantidades numéricas: cifra, contar, numeroso…

COLORES
Nombres de colores y palabras relacionadas con color y tonos: claro, oscuro, colorear…

PAÍSES

Lista de los nombres de 247 países (estados y territorios).

Como siempre, están ordenados por frecuencia de uso en el idioma: China, EE.UU., Francia, Alemania, Rusia…

/*
 * [X] export.js => buscar { freq: { $exists: false } }
 * [X] aĝioti adjudiki <= confirmar que está correg.;  ameli asfalti <= corregir: -ita(n)
 * [X] y otras anomalías
      [X] kelkafoje, kelkfoje; fluidaĵo, fluido;… y, en general, _, _
          SOLVO: En el interfaz para revisar/asignar traducciones…
                 Al abrir una card: buscar automáticamente otras cards donde
                 también aparezca esa palabra (o alguna de ellas sin son varias
                 entre comas), sola o entre otras (entre comas).
                 P.ej: "kelkafoje, kelkfoje" => "kelkfoje", "kelkafoje"
                 Botón que permita unificar rápidamente las cards (o no unificarlas,
                 si es mejor que se unifiquen por defecto). (CHECKBOXES??)
      [X] db.vortoj.find({ $and: [{ categorias: { $ne: 'revo' } }, { categorias: 'bro' }] }).sort({ freq: 1 })
 * [X]  y otras…
 * [X] F + OA1…
		  [X] quitar los '/'
		  [X] GIT
		  [X] quitar los afijos
		  [X] buscar caracteres extraños: [^a-z…]
		  [X] revisar palabras con mayúscula (Pasko, Evangelio, Epifanio, Amoro)
		  [X] repaso visual a las de dos/tres caracteres (letras, fi, etc): ^..$ (consolidar???)
		  [X] bertilow.com/…/kombinitaj_vortetoj >>> DE MOMENTO LO CONSIDERO GRAMÁTICA
		  [X] palabras con frecuencia repetida (Alejandro - alejandro, etc.)
		  [X] "respuesta": "proleto, proletario", (bro9, oa3-8)
		  [X] "respuesta": "buĝeto, budĝeto", (bro9, oa3-8)
 * [X] rehacer "missing" >>> innecesario
 * [-] homónimos?? romano (ano de Romo; novela) >>> se deja para cuando las traducciones
 * [-] SSV ?? alternativas >>> se deja para cuando las traducciones
 * [ ] REVO-FAKOJ
 *      [X] BRO1 / BRO2 => palabra por palabra => catalogar
 *      [X] luego: lista definitiva para el PMV
 *      [X] luego: copiar y pegar en bestoj.txt ktp
 *      [-] luego: contrastar fiŝoj.txt con revo.txt, etc.
 *      [X] luego: añadir a ./assignall y ejecutar
 *
 * [ ] Material 1.0 + upgrades + subir con vocabulario => HITO!!!
 *
 *
 * */

Supercategorías: Ciencia, Tecnología, Sociedad, Humanidades, Arte

AGR - (Agricultura / Ganadería) agrokulturo
ANA - (Anatomía) homa anatomio, histologio
ARKI- (Vivienda / Arquitectura) arkitekturo
AST - (Astronomía) astronomio
BELA- (Arte) belartoj kinoarto beletro teatro poetiko, poezio
BIO - (Biología) bakteriologio, virusologio biologio, biontologio ekologio fiziologio
BOT - ( Plantas / Frutos ) botaniko
EKON- (Comercio / Economía) ekonomiko, financo, komerco
FIL - (Filosofía) filozofio
FIZ - (Física) fiziko elektro
FOT - (Fotografía / Óptica) # ¿"audio/video"?  fotografio, optiko
GEN - (Familia) genealogio
GEOG- (Geografía) geografio
GEOL- (Geología) geologio mineralogio paleontologio
HIS - (Historia / Arqueología) arkeologio historio prahistorio mitologio
HOR - (Horticultura, Silvicultura) hortikulturo, arbokulturo, silvikulturo
JUR - (Derecho) juro
KAL - (Tiempo / Calendario) kalendaro, tempomezurado
KEM - (Química) kemio, biokemio
KOMP- ( Informática / Internet ) komputiko
KON - (Construcción) konstrutekniko
KUI - (Alimentación / Nutrición) kuirarto
LIN - (Lengua / Idiomas) lingvistiko, filologio fonetiko gramatiko
MAT - (Matemáticas) matematiko
MED - (Medicina) medicino, farmacio kirurgio
MET - (Meteorología / Climatología) meteologio
MIL - (Violencia / Guerra) militaferoj
MUZ - (Música) muziko
PED - (Pensamiento / Educación) pedagogio
POL - ( Política / Sociología ) politiko, sociologio, administrado
POSX- (Correo) poŝto
PSI - ( Psicología / Psiquiatría ) psikologio, psikiatrio
REL - (Religión) religioj biblio budhismo hinduismo islamo kristanismo katolikismo
SPO - (Deportes / Juegos) sporto, ludoj
TEKS- (Ropa / Textil) teksindustrio, vestoj
TEL - (Telecomunicaciones) telekomunikoj
TIP - (Escritura / Impresión) presarto, libroj
TRA - (Viajes / Transportes) trafiko aŭtomobiloj aviado fervojoj maraferoj
ZOO - (Animales) zoologio

ago  - ( Acción / Trabajo )
ajxo - ( Objetos / Manipular / Materiales )
eco  - ( Cualidades / Defectos )
form - ( Dimensiones / Formas / Posiciones )
hav  - ( Posesión / Pertenencia )
kolr - ( Colores / Tonos )
komp - ( Comparaciones )
komu - ( Comunicación / Colaboración )
kvnt - ( Cantidades / Conjuntos )
loko - ( Lugares )
mov  - ( Movimiento )
sent - ( Sentimientos / Emociones )
sntm - ( Percepción / Sentidos )
ujo  - ( Recipientes / Contenedores )
ulo  - ( Personas )
ver  - ( Verdad / Posibilidad )
vol  - ( Necesidades / Deseos )
zorg - ( Cuidados / Mantenimiento )
land - Países
num  - Números
help - "Supervivencia"

( Landonomoj… )
( Números )
-- Tiendas / Comercios
